On est prêts.
On attend ça depuis des mois.
Ça m'intrigue.
Vous serez étonnée.
Ce que vous allez voir aujourd'hui
prouve
qu'en maîtrisant la poudre noire,
on contrôle la charge.
Les mineurs placeront
une faible charge
et laisseront faire la poudre.
La production augmentera
sans danger.
Descendez, monseigneur,
ça va exploser.
Vraiment ?
Votre cheval est nerveux.
Il ne sera pas le seul à l'être
si je dois m'éterniser ici.
Bien joué, mon ami.
Bien joué, Gisborne !
Je veux 10...
Non, 20 énormes caisses.
Il y a des conditions.
Vraiment ?
Je veux pouvoir
vendre ma découverte.
Naturellement.
Je veux une prime pour mon travail.
Bien sûr.
Et cette poudre
ne doit jamais servir d'arme.
Vous et moi avons de l'avenir.
Fais-moi confiance.
- Non.
- Lambert...
- Je ne crois pas.
- Réfléchis.
Je me méfie.
Mon garçon...
Arrêtez ou ça va mal tourner.
J'adore ça.
Attrapez-le !
Vivant !
Lambert !
On peut t'aider.
- Halte !
- Reculez.
Inutile de résister.
Tu as eu tort de fuir.
Ne reviens pas sur notre accord.
Quel accord ? Tu m'as menti.
Fouillez-le.
Ça ne devait pas servir d'arme.
Où est le livre
contenant la formule ?
C'est à nous deux. Je t'ai engagé.
Ta contribution s'arrête là.
La poudre noire
n'est pas un jouet, Guy.
Je ne veux pas que tu en abuses.
- Où est le livre ?
- En lieu sûr.
Votre ami savoure
son ascendant sur nous.
Bravo ! Tu viens de devenir l'homme
le plus important de Nottingham.
On te fera souffrir, mais avec soin.
- Il est cuit.
- On est cuits.
Si le shérif trouve le livre.
Avec ça, on détruit une ville.
"Vous ne payez pas vos taxes ?
Adieu !"
Ça m'a envoyé à terre.
C'était quoi ?
Le feu grec.
En Terre sainte, on a entendu parler
de bateaux qui disparaissaient.
Nos alchimistes
y travaillent depuis des années
et voilà que c'est grec,
pas sarrasin. Grec !
- C'est inouï.
- Non, dangereux.
Ça ne nécessite ni courage,
ni force, ni intelligence.
Il faut
que l'un de nous soit arrêté
et mis au cachot.
Ce n'est pas
ce qu'on essaie d'éviter ?
C'est pour vite entrer au château.
Tu es volontaire ?
Quoi ?
Je suis sérieux !
Le prince Jean,
en l'absence du roi Richard,
fait régner la terreur dans ce pays !
Ses partisans sont des brutes !
Nos taxes sont trop élevées !
Les gens meurent de faim !
Que faut-il faire pour être arrêté ?
Arrêtez-moi !
Merci.
Je suis un ami de Robin des Bois.
Je vais te sauver.
Emmenez-le dans la grande salle.
Aide-moi à t'aider.
Le shérif perd patience.
Lambert devrait hurler,
mais je n'entends rien.
Je veux le raisonner.
Vraiment ?
Et ça marche ? La raison ?
Vous vous laissez attendrir ?
Parce que c'est votre ami ?
Laissez-moi le raisonner.
J'y arriverai.
Vous n'êtes plus sur l'affaire.
Que fait cette créature ici ?
C'est un proche de Robin.
Son bras droit.
Il peut nous renseigner.
En quoi ?
En disant
que Robin est contre nous ?
Qu'il déplace son campement ?
À quoi bon ?
- Pendez-le pour l'exemple.
- Génial !
Un indice : non.
Si on le pend,
il deviendra un martyr.
Tout le monde adorera Robin !
Alors, que suggérez-vous ?
Je ferai de cet homme
un véritable exemple.
Quelqu'un veut parier ?
Qui pense qu'il s'en sortira seul ?
Crois-moi, Much peut se débrouiller.
On parle bien du même Much ?
Je refuse de m'empoisonner.
Il faudra d'abord me tuer.
T'empoisonner ?
C'est du vin de Bourgogne.
Et ceci,
la meilleure venaison qui soit.
Un festin !
Même si ça a un goût de poison
pour le palais d'un paysan.
À propos...
Votre épée.
"De tout cœur"
va prendre un nouveau sens.
Arrêtez-le.
Qu'il s'agenouille.
Par les pouvoirs
qui me sont conférés...
je te fais
comte de Bonchurch.
C'est ce qu'on t'avait promis, non ?
À ton retour.
Debout.
Sire Much !
Alors ? Tu te sens honoré ?
Vous m'avez fait comte ?
Pas tout à fait.
Mais j'en parlerai au prince Jean.
Il officialisera la chose.
Ainsi, tu auras tous les privilèges
d'un seigneur.
Tu logeras au domaine de Bonchurch.
Je t'attends au Conseil des nobles
demain.
Tu es un jeune homme intelligent.
Que ferais-tu à ma place ?
J'ai un peu
de ta poudre et j'en veux davantage.
Mais tu refuses de m'en donner.
Je ne veux pas que ça serve d'arme.
Si je te le demande gentiment,
tu me donnes ton livre
avec la formule ?
Finie la bienveillance.
Amuse-toi bien.
Montrez-lui
les instruments de torture.
Guy !
Ne prenez pas ça trop à cœur.
Pensez à l'impact sur les paysans.
"L'un de nous a été anobli.
"Si on travaille dur,
si on courbe l'échine,
"on sera aussi récompensés."
Notre point de vue est celui
de l'argent et du pouvoir.
Si on lui en donne,
il verra le monde comme nous.
Entre nous,
j'ai une personne en place
qui le surveillera.
Loyale, digne de confiance.
Veuillez m'excuser, monseigneur.
Vous êtes contrarié.
Tout va bien. N'en parlons pas.
Je ne pensais pas que mon fiancé
refuserait de se confier à moi.
Pardon. Je ne suis pas moi-même.
Le shérif vous a mis en colère ?
Il me rabaisse dès qu'il peut,
j'ai l'habitude.
Il s'agit de Lambert et du livre ?
Cette poudre noire
va vous coûter un ami.
Je suis furieux car le feu grec
était mon affaire
et le shérif me l'a retirée.
Imaginons qu'on prenne
les choses en main.
Le shérif
se moquerait des moyens.
C'est plutôt la fin qui l'intéresse.
Si vous trouvez le livre...
Que suggérez-vous ?
Montrez à Lambert
que vous restez son ami.
Emmenez-le en lieu sûr.
Vous dites toujours
que la loyauté paie.
Lambert n'aura plus confiance.
Sauf si vous lui prouvez
que vous pouvez le protéger.
Comment ?
Emmenez-le à Kirklees.
Demain a lieu le Conseil des nobles.
Le shérif sera occupé.
Regagnez la confiance de Lambert.
Vous êtes de vieux amis.
Mettez cette amitié à profit.
Très bien.
La lèpre, Gisborne.
La lèpre.
Il devrait être là.
Jean, rejoins Will aux égouts.
Djaq,
rassemble des chevaux
à l'entrée est.
Les paris sont annulés.
Que se passe-t-il ?
Suivons-le.
Pourquoi Much ne s'enfuit pas ?
Il ne doit pas pouvoir.
Le shérif nous vise sûrement.
On ne doit pas nous voir.
Lambert a peut-être déjà parlé.
Je sais.
Je dois entrer dans le château.
J'ai une savoureuse idée.
Messire.
Bienvenue.
Les richesses de Bonchurch
sont à vous.
Je suis là pour t'aider, Lambert.
Sors-moi d'ici.
Ils vont m'avoir.
Tu as réfléchi ?
Je veux aider les gens,
pas leur faire du mal.
On peut aider les gens.
Tu ne vois pas ?
C'est l'arme idéale
pour nos troupes en Terre sainte.
Ça aidera à sauver des vies.
Tu es trop naïf.
Je mourrai
pour n'avoir pas menti.
Qu'il en soit ainsi.
Je sais comment te protéger.
Si tu me donnes le livre.
Tu es sûrement une espionne
et ceci est un piège.
Permettez-moi de vous contredire.
Je suis Ève,
à votre service.
On est bien ici, il fait chaud.
Surtout la nuit.
On verra.
Je dois dire
que c'est très agréable...
même si c'est un piège.
Autre chose, messire ?
Comment fonctionne
le Conseil des nobles ?
Caché sous la viande.
Bien joué, Allan.
Tu me reconnais ?
Je vais te sortir de là.
Je ne crois pas.
Ils m'ont cassé les jambes.
C'est un détail.
Tu dois sortir.
Impossible.
Tu n'as pas le choix.
Toi seul sais fabriquer le feu grec.
C'est le plus drôle.
Les ingrédients et le dosage
ont tellement varié...
Pour m'en souvenir, j'ai tout noté.
Où est le livre ?
Pourquoi je te le dirais ?
Tu es un hors-la-loi.
Ça ne doit pas tomber
aux mains du shérif.
Combien lui en as-tu fait ?
Il y a 3 barils de mixture,
confisqués par le shérif.
Dans le château ?
Je ne sais pas.
Le shérif va encore te torturer.
Et tu parleras, comme tout le monde.
Le shérif aura alors le livre
et le feu grec.
Je peux le cacher ailleurs.
Ce sera vrai d'affirmer
que tu ignores où il est.
Puis je viendrai te sauver.
Qu'est-ce qui me dit
que tu n'utiliseras pas la poudre ?
Rien.
Si ce n'est que je suis
Robin des Bois. Et tu as ma parole.
À ton réveil, dis au shérif
que Lambert ne sait plus
où est le livre.
Je ne dors pas.
Maintenant, si.
Lady Marianne.
Je viens présenter mes respects
au nouveau comte.
Sire Much.
Passez nous voir à Knighton
avec notre ami commun.
Je doute que ce soit possible.
Robin n'est pas encore venu.
Je repasserai
à un moment plus opportun.
C'est pour lui.
Je crois que cela me sera
utile...
d'être au Conseil.
Je prépare vos habits.
Il y a quelque chose...
qui rendrait votre première soirée
parfaite.
Montez.
Le livre est dans le 4e tonneau.
Des gardes !
Il est trempé.
Il est sûrement fichu.
Fais voir.
Non, ça va.
J'en étais sûre.
On connaît le feu grec.
Le livre de Lambert
doit être en lieu sûr.
Les gardes reviennent !
Détends-toi, Much.
J'essaie d'accomplir ma mission.
Ah bon ? Pourtant,
-j'ai vu une fille...
- Ève.
Sais-tu qu'Ève travaille
pour le shérif ?
J'en suis sûr.
Que s'est-il passé ?
J'ai été fait comte de Bonchurch.
De la part de Marianne.
Je pensais pouvoir être utile.
Les nobles
ont accès aux prisonniers.
Pas la peine.
On a trouvé un moyen.
Mais il nous faut
les barils de poudre noire
et le shérif a commis une erreur
en t'anoblissant.
Parce que maintenant,
on a un noble à l'intérieur.
Du calme. J'ai eu ton mot.
Gisborne va nous aider ?
Que lui as-tu fait
pour qu'il accepte ?
Rien.
J'ai fait appel à sa conscience.
J'y croirais,
si je pensais qu'il en avait une.
- Je t'écoute. Que lui as-tu promis ?
- Arrête.
Lambert est son ami.
Gisborne se sent rabaissé
par le shérif, j'en ai profité.
Tu es maligne.
C'est le seul moyen
de faire sortir Lambert.
C'est l'occasion idéale.
Guy pense...
"Guy pense" !
Qu'envisage-t-il ?
Il n'assistera pas au Conseil
demain matin. Il profitera
de l'absence du shérif
pour emmener Lambert
à Kirklees, un lieu sûr.
Attends sur la route du nord
pour les intercepter
et récupérer Lambert.
Pour l'amour du ciel,
trouve ce livre et brûle-le.
Je l'ai déjà.
Je ne le brûlerai pas.
Je le garde pour Lambert.
Au risque
que le shérif s'en empare ?
Et ensuite ? C'est trop dangereux.
Comment juger
de ce qui doit exister ou pas ?
Nous devons protéger les autres.
Si tu cherches la gloire
en gardant le livre, gare à toi.
Qu'y a-t-il ?
Marianne vous cause du souci ?
Je suis fatigué.
Vous vous demandez sûrement
dans quel camp vous êtes.
Je vais vous le dire.
Votre ami, Lambert...
Il vous a trahi.
Savez-vous qu'il a dit à Robin
où le livre était caché ?
Ce qu'il a refusé de vous dire,
il l'a révélé à votre ennemi.
Quel ami se comporterait
avec autant de cynisme
alors que vous faites tout
pour le protéger ?
Courage.
Voyez plus grand.
La poudre nous ouvrira
tant de portes.
Elle nous rendra tout-puissants.
Et sachez
que cette regrettable affaire
n'a pas affecté
l'opinion que j'ai de vous.
La confiance !
Quand les autres nous trahissent,
c'est ce qui compte.
On forme une fière équipe, mon ami.
Une fière équipe.
Mettons cela à profit, voulez-vous ?
Je vais rendre visite à notre ami.
Si je lui donnais
une leçon de loyauté ?
Il faut parler...
ou payer.
Selon Robin, tu lui aurais dit
où était le livre.
Pourquoi pas à moi ?
Pour ne plus pouvoir vous le dire !
Pour te protéger !
Parfois,
il ne me comprend pas du tout.
Que faites-vous ici ?
Je n'ai pas pu
mener à bien notre projet.
La loyauté...
est parfois partagée.
Lambert est mort.
Messires,
mesdames.
Je vous présente le nouveau membre
de votre cercle privilégié.
Sire Much,
comte de Bonchurch.
Il paraît qu'un empereur romain
a nommé son cheval sénateur.
Imaginez les autres sénateurs
souriant tandis que leur pair
défèque sur leurs pieds ?
Cela n'arrivera pas, n'est-ce pas ?
Venons-en au fait.
Quel ennui, quel ennui !
Je vois
que le nouvel impôt
entrera en vigueur
au début du mois prochain.
Je propose...
qu'on la triple. Barnsdale.
Attendez !
Si nous demandions le sage avis
de notre nouveau membre ?
L'impôt...
Allons !
Faut-il dire oui ou nenni ?
Je dis nenni
à l'augmentation de l'impôt.
J'en étais sûr !
Nenni, comme le cheval qui hennit !
Je dois dire que...
- Je dis...
- Quoi donc ?
N'oublions pas
ce que signifie nenni.
Pour moi, c'est la dissidence.
Un cheval hennit
et doit être fouetté.
Loughborough ?
Merton ?
Lady Marianne ?
Comment va votre père ?
Toujours faible ?
Rappelez-lui ma position
sur le hennissement.
Il est mort.
Je regrette.
- Je vais brûler ça.
- Non !
Doucement.
Ce n'est pas scientifique,
mais criminel.
Considère ça comme un progrès.
D'autres scientifiques
feraient bien plus avec le feu grec.
Ce truc peut faire sauter
tout le château !
Lambert est mort.
En croyant son œuvre protégée.
Laisse-moi étudier ce livre,
fabriquer de la poudre noire.
Avec ça,
rien ne nous arrêterait.
Il ne s'agit pas
de la volonté d'un homme. Robin !
On doit détruire
la poudre du shérif.
Il ne doit pas pouvoir l'utiliser.
Adressons-nous
à notre noble infiltré.
Je n'ai pas pu éviter l'impôt,
mais ce soir, personne n'aura faim.
- Merci pour tout.
- De rien.
C'est ma mère. Elle vous remercie.
Dis-lui de venir manger
quand elle veut.
Je ne l'avais jamais vue
aussi heureuse.
Tout le monde est heureux.
Grâce à vous, messire.
Ne m'appelle pas messire.
Nous sommes amis maintenant.
Tant que je serai là
et que je serai nourri, vous aussi.
C'est ce que veut Robin.
Lady Marianne.
J'aimerais vous parler en privé.
Bien sûr.
Tu dois dire à la fille
que le livre
est dans le 3e baril de poudre.
Mais c'est faux. Robin a le livre.
Et alors ?
Je ne mentirai pas à Ève.
Je ne peux pas.
Pourquoi ?
Bien sûr, elle t'a embobiné.
Elle est payée
pour être gentille avec toi.
Si elle induit le shérif en erreur,
il la punira.
Si elle est à sa solde,
elle le mérite.
Un honnête homme est déjà mort.
Suis les ordres de Robin
et dis ça à la fille.
Les étoiles en savent plus que nous
Car elles voient tout
Les cœurs, les âmes
Les amours interdites...
Que cette chanson est triste !
Navrée, messire. Je vais chanter...
Pourquoi est-ce si triste ?
Mon père chantait cette chanson.
Il est mort l'an dernier.
Tu n'aimes pas parler du passé.
Je ne sais pas quoi faire.
Prends un bain.
Enfile une chemise
et fais-toi couler un bain.
Votre voix est affreuse !
J'ai souvent entendu dire ça.
Notamment par des idiots.
Et maintenant, par toi.
Ce doit donc être vrai.
C'est affreux.
Que de flatteries !
Encore.
Je vous ai vexé.
En Terre sainte,
je ressentais un manque.
Je prenais ça pour de la faim.
C'était
la faim, la plupart du temps.
Mais parfois,
quand je ressentais ce manque,
ça ne venait pas
de l'estomac...
mais du cœur.
Votre chanson est triste aussi.
Faut-il qu'elle le soit ?
Vous pourriez
rester ici.
rester ici avec moi.
Ma place est auprès de Robin.
Si j'étais Robin,
je ne vous quitterais pas.
Je l'ai vu.
Robin. Il m'a rendu visite ici.
J'ai quelque chose à te dire.
Robin...
Mais c'est confidentiel.
Robin a trouvé...
Oui ?
Rien.
Merci.
Pourquoi ?
De ne pas dire ce que Marianne
vous a demandé de dire.
Elle se trompait sur toi.
Elle avait raison.
Bien sûr
que je travaille pour le shérif.
Mais dites-moi ce que vous voulez
qu'il entende.
- Marianne.
- Sire Guy.
Je suis désolé.
Où est votre bague ?
La porter serait malhonnête.
Nous nous sommes mal compris.
Je pensais que vous seriez loyal.
Vous pensiez pouvoir me trahir.
Ce n'était pas mon intention.
Peu importe.
Je vous croyais meilleur.
Je m'aperçois que je dois
me contenter de déception.
J'ai dû choisir.
Moi seul
vous protège du shérif.
Je ne veux pas
qu'il vous arrive malheur.
Porterez-vous la bague ?
Bien sûr.
Mais cette situation
ne se reproduira plus.
Tout est rentré dans l'ordre.
Monseigneur.
La délicieusement cruelle
et magnifiquement trompeuse Ève !
Tu as du nouveau ?
Assieds-toi.
Ravis-moi.
Vous connaissez le feu grec ?
Il existe un livre.
Quel plaisir !
Quel enchantement !
Il est caché dans un des barils.
Qu'est-ce que le feu grec ?
Cela ne te regarde pas,
ma douce Ève.
Comme toujours...
tu es...
précieuse.
Dans les barils de poudre !
Gisborne mènera Robin à la poudre.
Mais le shérif comprendra vite.
- Tu regrettes ton geste ?
- Non.
Prends tout ce qui a de la valeur.
Non, c'est à toi.
Vas-y. On prend aux riches : moi.
Et on donne aux pauvres : toi.
Tu es un homme bien.
Tu es la plus courageuse
et la plus charmante des femmes.
C'est vrai ?
C'est vrai.
Je te reverrai ?
Quand la justice règnera
à nouveau...
je viendrai te retrouver.
Ou peut-être avant.
Robin te remerciera pour ton aide.
Je n'ai pas fait ça pour Robin.
Je l'ai fait pour toi.
C'est une grotte.
Grâce à notre ami,
le comte de Bonchurch,
Gisborne nous y a menés.
Et maintenant ?
On attend.
Il n'y a rien.
File !
Allons-y.
Il y a de quoi détruire
des hommes et des montagnes.
C'est inconcevable.
Robin nous a devancés.
Le livre a disparu.
Vous disiez que vous aviez caché
les barils de poudre.
Oui, en effet.
Qui d'autre savait ?
Personne.
Comment l'a-t-il trouvé avant vous ?
On vous a suivi ?
Imbécile !
On nous a piégés !
Envoyez vos hommes à la grotte !
Faites venir Ève
et amenez mon cheval !
C'est parti.
Qu'attendez-vous ? Attrapez-le !
Il te reste dix secondes à vivre.
C'est pour toi, Lambert.
Quatre, trois...
La vie est cruelle, Gisborne.
Nettoyez-moi ça.
Si c'est moi qui le brûle
et pas toi...
théoriquement, tu auras tenu parole.
Il ne s'agit pas
de la volonté d'un homme.
Ravi de te revoir, Much.
"Ravi de vous revoir, Sire Much."
Ça va être pénible.
"Ça va être pénible, messire."
C'est vrai que c'est pénible.
Désolé, mais ça me plaît.
Puisque tu nous prends de haut...
Vive Sire Much !
Gloire à Sire Much !
Adaptation
Odile Manforti
Sous-titrage
NICE FELLOW